# 春招之后的反省与总结

现在是北京时间2018年4月27日凌晨两点钟，老实说，现在的我是完全懵逼的，左顾右盼之后发现周围的人都已经顺利通过春招拿到了理想的offer，但是现在的我还处在一个高不成低不就的位置，也没有offer，对将来想要做什么也是完全茫然的，虽然我一点都不怀疑自己生存下来的能力，但是在现在这个时候，我被AT完全拒绝的时候，我真的有点迷茫。

---
## 关于将来想做什么

对于将来想做什么，这两年我的确没有认真思考过，太过着眼于眼下的生活，反而忘记了思考自己将要努力的方向，将来要做什么呢？仔细想想，如果是去投一个web后台开发的工作，或许我需要准备的东西就没有那么多了，也可能看看Java，熟悉一下HTTP，然后再把spring这些重新过一遍，刷刷算法，好像就差不多了。虽然离这些都还很远的样子哈哈。但是好像就没有那么纠结了。这次春招让我回想起高二文理分班之后的那个学期，我在年级五十到一百名左右徘徊，正在犹豫要不要从理科转到文科的时候，我老是觉得，如果就这么放弃的话真的太不甘心了，为什么别人做得到我就做不到。当时我暗自下定决心，下次月考考进年级前十我就转文科，只为了证明自己不是因为被理科打败了就落荒而逃。哈哈。可惜的是之后还是考了年级五十二名，然后顺势留在了理科。今天的我想要IEG后台研发的offer，是不是也是同样的原因，只是为了证明自己？

其实我不怀疑web后台开发所做的工作的难度，上升到一定流量之后，web后台开发其实也不会像现在所做的事情一样那么简单。肯定也会有更复杂的内容，但是即便如此，我还是想挑战一下啊，挑战一下更难的，想去IEG，想试一下怎么样才能进入腾讯最赚钱的部门，想看看他们到底做了什么。我感觉我不太像能够安心在公司打工一辈子的人，我想搞事情，羡慕做出自己的项目然后挣得一笔大钱的人，但是好像不太羡慕技术专家之类的，打工变成很厉害的管理层好像也不是我想要的，我只是想做一点自己的、能赚钱的东西，靠这个吃饭、买房、维持生活。好像就是这样而已。

为啥要去IEG呢？为啥一定要去IEG呢？我今天问了自己好多遍，为啥一定要做后台研发呢？我感觉，我应该是因为，觉得这个东西我没有接触过，没有碰到过，没有感受过，我无比好奇IEG的后台研发是一个什么样的工作。让我去腾讯写Java后台我会开心吗？不见得，我觉得这个东西是现在的我花了时间就能够想明白的事情，也能想明白这个东西是怎么做的，甚至也能去做。同样无论是写网页、写web后台甚至是其他的一些后台的工作，我应该都没有什么兴趣，这么一想，我好像对IEG感兴趣的是他们的高薪和未知的技术，相比之下，未知的技术更让我兴奋，高薪虽然是很爽，但是这个也仅仅是让我觉得卧槽，还是很爽的，但是未知的技术让我反复的想，反复的想，他们到底是在做些什么？可能这个才是我真正想去他们那里工作的原因，我想尝试更多我不知道的东西，在安全的前提下。好像这就是我做来做去做了这么多东西的动力。我这么做真的好吗？对于将来的我真的好吗？

---
## 我现在所欠缺的知识
### 计算机基础方向
- 操作系统相关知识：进程与线程、死锁、linux相关知识、基本的调度算法的代码实现等
- 计算机网络相关知识：TCP/IP、HTTP、TCP三次握手四次挥手、拥塞控制、发送窗口与接收窗口
- 数据结构相关知识：二叉树（普通二叉树、平衡二叉树、红黑树、哈夫曼树等）的相关知识、B-tree相关知识（索引）、图的深度遍历广度遍地、最短路径算法等，各种排序算法等（上述内容需要完成C语言版本的代码及Java版本的代码，均要能够手写完成）

### 语言相关的内容
各种语言的基本算法需要会手写，不能放低对自己的要求，觉得一种语言能写了另一种就不用知道
#### java方向
- 《深入理解Java虚拟机》、《Java并发编程实战》、Java的基本类型、集合类等相关知识
- Spring相关知识
- 并发编程的相关知识（乐观锁、悲观锁、偏向锁、轻度锁、重度锁各类代码实现），java的各类并发工具的原理及使用
#### C/C++方向
- 《UNIX网络编程》上下卷、基于C++实现Http Server、《Effective C++》、《linux编程基础》、GDB的相关使用
- 《C++ primer plus》、《C primer plus》

### 面试相关的内容
#### 算法相关内容
- 《剑指offer》、《算法导论》、《算法竞赛入门经典》、《机器学习》（剑指offer的题目一定要达到手写代码的水平、算法导论一定要搞明白动态规划、贪心、分治这些东西到底是怎么回事）
- 数据结构里面的基本内容一定要掌握透彻，操作系统里面的调度算法什么的也不能忽略
#### 分布式相关内容
- 看一看分布式思想相关的书，到网上查一下面试官提出的一些涉及到分布的问题怎么去解决
#### 面试经验
- 坚持看面经，看面经的同时试着自己回答问题，不要一看到问题就百度，当然也可以查，但是对于查了的内容要做好书签，反复的磨练自己的记忆，让自己记下来

上面的内容一样一样去准备，最晚七月底之前要全部完成，你可以不去找实习，不要试图将就，你需要的是你最想要的，不是妥协的，现在还没到妥协的时候。对于记不住的内容反复看，看完就打个卡，记录自己看了多少遍、做了多少遍。

--
## 对自己的反思
- 我真的拼尽全力了吗？
- 我真的沉下心来看书了吗？
- 代码我真的可以手写出来吗？
- 回想一下看到别人晒offer时候的不甘心
- 你真的只有这样吗？
- 这些内容你真的记不下来吗？你有全力去记吗？
- 玩的时候回想一下春招时候的无奈
- 你可以油嘴滑舌骗得了别人，骗得了自己的内心吗？
- 你想做一个什么样的人？
- 最少要能把手上的事情做到最好吧。
- 写论文、看书、打游戏、赚钱，把论文和看书学习放在首位，不要因为玩产生罪恶感，重要的是抓住当下的时间，知耻而后勇。
- 多看书、多学习、减少各种知识碎片的摄入、让自己的知识更成体系
- 你应该不会放弃自己，但是面对别人给你的机会，你有资格让别人失望吗？一次次浪费机会，是不是在暴殄天物，你的运气这么好，也这么不好，只有尽可能做到最好才行。
- 抓住当下的时间
- 做好手上的事情
- 一次只做一件事
- 用最快的速度把手上的事情做好
- 不贪多，永远记住处理好一件事再去做另一件事
- 做的更好一点
- 你不应该是现在这样


加油，真的真的要加油，你要做的事情还有很多，不能现在就停下来。